Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Ang Paglalakbay ng Alamat]
[Episode 11]
[Episode 11]
Miss Qing,
Miss Qing,
we've searched Xiao Qiushui thoroughly
hinanap namin ng maigi si Xiao Qiushui
and found nothing unusual.
at walang nakitang kakaiba.
[The Power Gang has never]
[Ang Power Gang ay hindi kailanman]
[replied to Song until now,]
[nag-reply sa Kanta hanggang ngayon,]
[just to trap Xiao Qiushui]
[para lang ma-trap si Xiao Qiushui]
[and obtain the Hero Command Token.]
[at kunin ang Hero Command Token.]
[I'll definitely make him]
[Gagawin ko talaga siya]
[reveal where the Hero Command Token is.]
[ibunyag kung nasaan ang Hero Command Token.]
Who are you?
sino ka ba
Didn't Tang Fang tell you?
Hindi ba sinabi sa iyo ni Tang Fang?
I'm her close friend in the Tang Sect,
Ako ang kanyang malapit na kaibigan sa Tang Sect,
and together we're known as the beauty duo.
at magkasama kaming kilala bilang beauty duo.
She sent me to take good care of you.
Pinadala niya ako para alagaan ka.
What did you make me take?
Ano ang pinakuha mo sa akin?
Even a master of peerless martial arts,
Kahit na isang master ng walang katulad na martial arts,
after taking that special pill,
pagkatapos uminom ng espesyal na tableta,
has to do whatever I say.
kailangang gawin ang anumang sasabihin ko.
The Hero Command Token
Ang Hero Command Token
and all your secrets—
at lahat ng lihim mo—
tell me everything.
sabihin mo sa akin ang lahat.
Who are you?
sino ka ba
Xiao Qiushui…
Xiao Qiushui…
Xiao Qiushui from Huanhua Sect.
Xiao Qiushui mula sa Huanhua Sect.
Between Tang Fang and me,
Sa pagitan namin ni Tang Fang,
who is more beautiful?
sino mas maganda?
You…
Ikaw…
You're a bit uglier than her.
Medyo pangit ka sa kanya.
What?
ano?
Your hand is rotting from using too much poison.
Ang iyong kamay ay nabubulok dahil sa paggamit ng labis na lason.
-You... -Qing!
-Ikaw... -Qing!
Stop.
Tumigil ka.
Did he say where the Hero Command Token is?
Sinabi ba niya kung nasaan ang Hero Command Token?
Xiao Qiushui, tell me,
Xiao Qiushui, sabihin mo sa akin,
where is the Hero Command Token now?
nasaan na ang Hero Command Token?
In the Tang Sect.
Sa Tang Sect.
Song, that's impossible.
Kanta, imposible yun.
I've searched both him and Tang Fang.
Hinanap ko siya at si Tang Fang.
They don't have the token.
Wala silang token.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui!
Xiao Qiushui!
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
where in the Tang Sect did you hide the Hero Command Token?
saan sa Tang Sect mo itinago ang Hero Command Token?
Didn't I just tell you?
Diba sinabi ko lang sayo?
The Hero Command Token
Ang Hero Command Token
is buried in the Tang Sect.
ay inilibing sa Tang Sect.
I only remember it's in the bamboo grove.
Ang natatandaan ko lang ay nasa bamboo grove.
Looks like this brat had a backup plan
Mukhang may backup plan ang brat na ito
before entering the Tang Sect.
bago pumasok sa Tang Sect.
Let's go.
Tara na.
Two idiots.
Dalawang tanga.
Good thing I came prepared.
Buti na lang naghanda ako.
Miss Tang.
Miss Tang.
If I accidentally take the Tang Sect's poison,
Kung hindi ko sinasadyang makuha ang lason ng Tang Sect,
is there a cure?
may lunas ba?
It's not that I don't trust you.
Hindi naman sa wala akong tiwala sayo.
Here is the antidote.
Narito ang antidote.
It's a treasure of the Tang Sect.
Ito ay isang kayamanan ng Tang Sect.
It's a cure for most poisons.
Ito ay isang lunas para sa karamihan ng mga lason.
But it only lasts for 4 hours.
Ngunit ito ay tumatagal lamang ng 4 na oras.
[Tang Fang never mentioned]
[Hindi nabanggit ni Tang Fang]
[there were such despicable people in the Tang Sect.]
[Mayroong mga kasuklam-suklam na tao sa Tang Sect.]
[I wonder how she's doing now.]
[I wonder kung kumusta na siya ngayon.]
Miss!
Miss!
Miss,
Miss,
are you alright?
ayos ka lang ba
He said it was half a mile away.
Sinabi niya na ito ay kalahating milya ang layo.
We've dug around almost every tree in this area
Halos lahat ng puno sa lugar na ito ay hinukay namin
and still haven't found the token.
at hindi pa rin mahanap ang token.
Could that Xiao boy have lied to me?
Nagsinungaling kaya sa akin ang Xiao boy na iyon?
Impossible.
Imposible.
No one can resist the effects of that special pill.
Walang sinuman ang makakalaban sa mga epekto ng espesyal na tabletang iyon.
He couldn't have lied.
Hindi siya maaaring magsinungaling.
Xiao Qiushui, are you alright?
Xiao Qiushui, okay ka lang?
I'm fine.
ayos lang ako.
Thankfully, I had the antidote you gave me.
Buti na lang at nakuha ko ang antidote na ibinigay mo sa akin.
Let's get out of here.
Umalis na tayo dito.
Xiao Qiushui!
Xiao Qiushui!
Xiao Qiushui, how dare you lie to us?
Xiao Qiushui, anong lakas ng loob mong magsinungaling sa amin?
I didn't.
hindi ko ginawa.
Did you find anything?
May nahanap ka ba?
Fang,
pangil,
you don't have to die
hindi mo kailangang mamatay
with this Xiao boy.
kasama nitong Xiao boy.
Beg me now.
Magmakaawa ka ngayon.
If you beg me, I'll always soften toward you.
Kung magmakaawa ka, lambingan kita palagi.
Song!
Kanta!
Is there something wrong with him?
May mali ba sa kanya?
Young Master Xiao, if we've offended you,
Young Master Xiao, kung nasaktan ka namin,
please forgive us.
patawarin mo kami.
Actually, now that you have the Hero Command Token,
Sa totoo lang, ngayong mayroon kang Hero Command Token,
what danger can really threaten you?
anong panganib ang maaaring magbanta sa iyo?
I can introduce you to my grandmother.
Pwede kitang ipakilala sa lola ko.
With her experience in the martial world,
Sa kanyang karanasan sa martial world,
she can help you use the Hero Command Token wisely,
matutulungan ka niyang gamitin nang matalino ang Hero Command Token,
lift the siege on the Xiao family, and ruin the villains' schemes.
alisin ang pagkubkob sa pamilya Xiao, at sirain ang mga pakana ng mga kontrabida.
Let me tell you the truth.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang totoo.
The Hero Command Token
Ang Hero Command Token
has already been taken by the Power Gang.
kinuha na ng Power Gang.
Young Master Xiao, you're still not being honest.
Young Master Xiao, hindi ka pa rin matapat.
How do you know I'm lying?
Paano mo nalaman na nagsisinungaling ako?
Let me ask you.
Tanungin kita.
Did the Power Gang tell you
Sinabi ba sa iyo ng Power Gang
they never got the token?
hindi nila nakuha ang token?
Do you really have dealings with the Power Gang?
May pakikitungo ka ba talaga sa Power Gang?
Fang, who are you to question me?
Fang, sino ka para tanungin ako?
You went to the Xiao Residence
Pumunta ka sa Xiao Residence
just to get the Hero Command Token.
para lang makuha ang Hero Command Token.
Young Master Xiao,
Young Master Xiao,
that's the only reason she went to the Xiao Residence.
iyon lang ang dahilan kung bakit siya pumunta sa Xiao Residence.
You've noticed it, haven't you?
Napansin mo naman diba?
And, Fang,
At, Fang,
I've already reported that you brought an outsider
Naireport ko na na may dala kang outsider
into the Tang Sect.
sa Tang Sect.
Why hasn't your father come to see you?
Bakit hindi ka pinuntahan ng tatay mo?
Could the rumors be true— that he's gravely injured
Maaaring totoo ang tsismis— na siya ay malubhang nasugatan
and hasn't recovered?
at hindi pa nakakarecover?
If so, your branch of the family will hardly hold out.
Kung gayon, ang iyong sangay ng pamilya ay halos hindi magtatagal.
You should beg me nicely
Dapat magmakaawa ka sa akin
to marry you.
para pakasalan ka.
Then I'll spare your branch of the family in the future.
Pagkatapos ay ililibre ko ang iyong sangay ng pamilya sa hinaharap.
My father's internal energy is on the verge of a breakthrough.
Ang panloob na enerhiya ng aking ama ay nasa bingit ng isang pambihirang tagumpay.
He's cultivating in seclusion.
Siya ay naglilinang sa pag-iisa.
What's so strange about that?
Anong kakaiba dun?
If you have the guts,
Kung mayroon kang lakas ng loob,
go force your way into the sect leader's quarters!
pilitin mong pumasok sa kwarto ng pinuno ng sekta!
Let's see
Tingnan natin
if my father would let you leave in one piece.
kung papayagan ka ng aking ama na umalis sa isang piraso.
If you don't have the guts,
Kung wala kang lakas ng loob,
shut up and get out of my way!
tumahimik ka at umalis ka sa harap ko!
You…
Ikaw…
Sorry to interrupt,
Paumanhin sa pag-abala,
but is the Tang Sect
ngunit ang Tang Sect
always so full of schemes
laging puno ng mga pakana
and infighting?
at awayan?
Yes, it is.
Oo, ito ay.
How else would one survive here?
Paano pa ang mabubuhay dito?
Wait!
Teka!
Since we've come to the Tang Sect,
Dahil dumating kami sa Tang Sect,
let's follow the Tang Sect's rules.
sundin natin ang mga tuntunin ng Tang Sect.
Look behind you!
Tumingin ka sa likod mo!
Run!
Takbo!
That way.
sa ganoong paraan.
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
What's wrong, Tang Fang?
Anong problema, Tang Fang?
I'm sorry.
pasensya na po.
Since we were in the Sword Manor,
Dahil kami ay nasa Sword Manor,
I've been plotting to stay close to you,
Nagplano akong manatiling malapit sa iyo,
just to find the "Voidheart Codex."
para lang mahanap ang "Voidheart Codex."
But you trusted me so much
Pero sobrang nagtiwala ka sa akin
and treated me as a friend.
at tinuring ako bilang isang kaibigan.
I brought you to the Tang Sect,
Dinala kita sa Tang Sect,
hoping I'd help you save the Xiao family so I could ask you
Sana ay matulungan kitang iligtas ang pamilya Xiao para matanong kita
to repay my favor.
upang suklian ang aking pabor.
It was all just for my own selfish desires.
Ang lahat ng ito ay para lamang sa sarili kong pagnanasa.
Tang Fang,
Tang Fang,
I don't know where the "Voidheart Codex" is.
Hindi ko alam kung nasaan ang "Voidheart Codex".
But if we find Crazy Yan,
Ngunit kung mahahanap natin ang Crazy Yan,
maybe we can learn
baka matuto tayo
its whereabouts.
kinaroroonan nito.
After saving my family,
Matapos iligtas ang aking pamilya,
if one day
kung isang araw
I do find the "Voidheart Codex,"
Nahanap ko ang "Voidheart Codex,"
I'll tell you where it is.
Sasabihin ko sa iyo kung saan ito.
Thank you.
salamat po.
Over there!
doon!
Let's go!
Tara na!
No time to hesitate.
Walang oras para mag-alinlangan.
Jump!
Tumalon!
Move aside!
Tumabi ka!
Careful! You overshot it.
Ingat! Na-overshot mo ito.
Your sleeve is torn.
Punit ang manggas mo.
It's torn.
Napunit na.
All of you stay inside! Don't look!
Manatili kayong lahat sa loob! wag kang tumingin!
You want to fight again?
Gusto mo bang lumaban ulit?
I once made a vow—
Minsan akong nangako—
if any man saw my body,
kung may nakakita sa aking katawan,
I'd kill him.
Papatayin ko siya.
And of all people…
At sa lahat ng tao…
That's quite a rash vow you made.
Iyan ay isang padalus-dalos na panata na ginawa mo.
If I hadn't pulled you just now,
Kung hindi lang kita hinila,
you'd have fallen into the river.
nahulog ka sana sa ilog.
Before my father became the head of the family,
Bago naging ulo ng pamilya ang aking ama,
scoundrels from other factions always bullied us.
lagi kaming binu-bully ng mga bastos mula sa ibang paksyon .
One day, while I was bathing,
Isang araw, habang naliligo ako,
they barged in and harassed me.
pumasok sila at hinarass ako.
My mother killed them all.
Pinatay silang lahat ng nanay ko.
That day,
Sa araw na iyon,
I made a vow—
Nangako ako—
I'd train hard,
Magsasanay ako ng mabuti,
and if any man saw my body again,
at kung may nakakitang muli sa aking katawan,
I'd have to kill him.
Kailangan ko siyang patayin.
You should consider the circumstances with such a deadly vow.
Dapat mong isaalang-alang ang mga pangyayari na may gayong nakamamatay na panata.
If it's a wicked man doing it on purpose, you should kill him,
Kung ito ay isang masamang tao na sinasadya, dapat mong patayin siya,
but I just saved you.
pero niligtas lang kita.
My mother said,
sabi ng nanay ko,
unless the man is my husband,
maliban kung ang lalaki ay aking asawa,
there are no exceptions.
walang mga eksepsiyon.
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
Anyway, that's the vow I swore.
Anyway, yan ang sinumpaan ko.
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
Then let me ask you something.
Tapos may itatanong ako sayo.
This vow you made as a child
Itong panata na ginawa mo noong bata ka pa
actually has many loopholes.
actually maraming butas.
If someone accidentally glanced at your body
Kung ang isang tao ay hindi sinasadyang nasulyapan ang iyong katawan
without seeing it clearly,
nang hindi malinaw na nakikita,
would you have to kill him too?
kailangan mo rin bang patayin?
Who knows if he meant it or not?
Sino ang nakakaalam kung sinadya niya ito o hindi?
I made this vow in my late mother's name.
Ginawa ko ang panata na ito sa pangalan ng aking yumaong ina.
I'll never break it.
Hinding-hindi ko ito sisirain.
You're insane. What kind of logic is that?
Nakakabaliw ka. Anong klaseng logic yan?
I'm not going to argue with you.
Hindi ako makikipagtalo sayo.
Then tell me this:
Pagkatapos ay sabihin sa akin ito:
don't you consider me a friend?
hindi mo ba ako tinuturing na kaibigan?
You'd even kill a friend?
Pumatay ka pa ng kaibigan?
I already told you,
Sinabi ko na sa iyo,
no exceptions.
walang exception.
I don't want to fight with you.
Ayokong makipag away sayo.
You'd better step aside.
Mas mabuting tumabi ka.
No way.
Hindi pwede.
Excuse me, you two.
Excuse me, kayong dalawa.
I've been listening to you for a while
Kanina pa ako nakikinig sayo
and can't take it anymore.
at hindi na makayanan.
You don't want to die, do you?
Ayaw mo namang mamatay diba?
You don't want to kill him, do you?
Ayaw mo siyang patayin di ba?
Isn't there another solution?
Wala na bang ibang solusyon?
You just need to marry her.
Kailangan mo lang siyang pakasalan.
Miss,
Miss,
I can see
nakikita ko
you can't bring yourself to do it.
hindi mo kayang gawin ang sarili mo.
But you can't stay on my boat
Ngunit hindi ka maaaring manatili sa aking bangka
forever, can you?
magpakailanman, pwede ba?
M-Me? Marry her?
M-Ako? pakasalan siya?
She's right.
Tama siya.
If you want to live, there's only one way.
Kung gusto mong mabuhay, isa lang ang paraan.
Marry me.
pakasalan mo ako.
Stop fooling around.
Itigil na ang kalokohan.
Marriage isn't child's play.
Ang kasal ay hindi larong pambata.
How can you just ask me
Paano mo na lang ako tatanungin
to marry you?
para pakasalan ka?
I can't break my vow anyway.
Hindi ko naman masisira ang vow ko.
I still have many things to do.
Marami pa akong dapat gawin.
I can't kill you for now.
Hindi kita kayang patayin sa ngayon.
But as it happens,
Ngunit sa nangyayari,
I need someone to help me
Kailangan ko ng tutulong sa akin
break into the Snare Formation of the Tang Sect.
pumasok sa Snare Formation ng Tang Sect.
Only then can I get Tang Song off my back.
Saka ko lang maaalis si Tang Song sa aking likuran.
Otherwise, I'll have to...
Kung hindi, kailangan kong...
I can help you with that.
Matutulungan kita niyan.
But you're right.
Pero tama ka.
I gave Rou my word.
Ibinigay ko kay Rou ang aking salita.
Is the Snare Formation difficult to break through?
Mahirap bang masira ang Snare Formation ?
It's basically a death trap.
Ito ay karaniwang isang bitag ng kamatayan.
If you can make it out alive,
Kung makakalabas ka ng buhay,
we'll hold a wedding ceremony.
magdaraos kami ng seremonya ng kasal.
Afterward, I'll just divorce you.
Pagkatapos, hihiwalayan na lang kita.
Just don't make decisions on your own.
Huwag lamang gumawa ng mga desisyon sa iyong sarili.
It's settled then.
Naayos na.
Sorry for holding up your wedding procession.
Paumanhin sa pagpigil ng iyong prusisyon sa kasal.
This money is both compensation and a wedding gift.
Ang perang ito ay parehong kabayaran at regalo sa kasal.
Congratulations on your wedding.
Congratulations sa iyong kasal.
I wish you a long and happy marriage.
Nais ko sa iyo ng isang mahaba at maligayang pagsasama.
May you be blessed with children soon!
Nawa'y mabiyayaan ka ng mga anak sa lalong madaling panahon!
Stop looking. It has nothing to do with you.
Tumigil ka sa paghahanap. Wala itong kinalaman sa iyo.
We need to hurry to Guangling.
Kailangan nating magmadali sa Guangling.
How are you going?
kamusta ka na?
Do you have a map?
Mayroon ka bang mapa?
A map of Jinzhong?
Isang mapa ng Jinzhong?
These red dots must be the hidden lookout posts.
Ang mga pulang tuldok na ito ay dapat ang mga nakatagong lookout post.
I went to Tang Song's place
Pumunta ako sa lugar ni Tang Song
to see you but couldn't find you.
para makita ka pero hindi kita mahanap.
I saw him locking this in a drawer.
Nakita kong ni-lock niya ito sa isang drawer.
He said
Sabi niya
he spent a lot of effort and time
marami siyang pagsisikap at oras
marking all the strongholds
pagmamarka ng lahat ng mga muog
of the Power Gang.
ng Power Gang.
I guess these sects marked in red
Sa palagay ko ang mga sekta na ito ay minarkahan ng pula
have all aligned themselves with the Power Gang.
lahat sila ay nakahanay sa Power Gang.
Look, these strongholds
Tingnan mo, itong mga kuta
are all on the main routes to Guangling.
lahat ay nasa pangunahing ruta papuntang Guangling.
I can't believe the Wuhupeng Sect, the Tanglang Sect,
Hindi ako makapaniwala sa Wuhupeng Sect, Tanglang Sect,
and the Wuyi Gang
at ang Wuyi Gang
have all submitted to the Power Gang.
nagsumite na lahat sa Power Gang.
With these sects in the way,
Sa mga sektang ito sa daan,
Yiren's reinforcements from Guangling to the Sword Manor
Ang mga reinforcement ni Yiren mula sa Guangling hanggang sa Sword Manor
will be hindered.
ay hahadlang.
He'll have to take a detour.
Kailangan niyang lumihis.
If that's not possible,
Kung hindi pwede,
we'll need to find a way
kailangan nating humanap ng paraan
to clear these obstacles.
upang maalis ang mga hadlang na ito.
It's decided then.
Ito ay nagpasya pagkatapos.
And don't forget—
At huwag kalimutan—
once the Sword Manor is safe,
kapag ligtas na ang Sword Manor,
you must go challenge the formation,
kailangan mong hamunin ang pagbuo,
or I'll have to take your life.
o kailangan kong kunin ang buhay mo.
As for that,
Kung tungkol doon,
we need to think about it carefully.
kailangan natin itong pag-isipang mabuti.
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
Let fate decide.
Hayaan ang tadhana ang magdesisyon.
Let's go.
Tara na.
Spread the word
Ikalat ang salita
that Xiao Qiushui and Tang Fang
na sina Xiao Qiushui at Tang Fang
have taken the Hero Command Token to Guangling.
kinuha ang Hero Command Token sa Guangling.
You want everyone to know about that?
Gusto mong malaman ng lahat ang tungkol diyan?
They think they can escape my grasp.
Akala nila makakatakas sila sa hawak ko.
It won't be that easy.
Hindi ito magiging ganoon kadali.
Once the news spreads,
Sa sandaling kumalat ang balita,
people from the martial world will go after Xiao Qiushui.
hahabulin ng mga tao mula sa martial world si Xiao Qiushui.
I'd like to see how long he can last.
Gusto kong makita kung gaano siya katagal.
[Xiao Residence]
[Tirahan ng Xiao]
Kaiyan.
Kaiyan.
Xueyu?
Xueyu?
You may leave now.
Baka umalis ka na.
Any messages from the Sword Manor in Jindu?
Anumang mga mensahe mula sa Sword Manor sa Jindu?
What did Father say?
Ano ang sinabi ni Ama?
These are all messages from our men
Ito ay lahat ng mga mensahe mula sa aming mga lalaki
at the ferry stops confirming their safety.
sa paghinto ng lantsa na nagpapatunay sa kanilang kaligtasan.
Father hasn't replied.
Hindi sumagot si papa.
I'm afraid that as time passes,
Natatakot ako na habang lumilipas ang panahon,
all the clues and evidence in the village
lahat ng mga pahiwatig at ebidensya sa nayon
will be wiped out.
mapapawi.
Let's go to that village again.
Punta tayo ulit sa nayon na iyon.
We should examine everything carefully
Dapat nating suriing mabuti ang lahat
and preserve the evidence.
at ingatan ang ebidensya.
Alright.
Sige.
These herbs are used for pill-making.
Ang mga damong ito ay ginagamit para sa paggawa ng tableta.
Perhaps we can develop
Baka ma-develop tayo
an antidote for the villagers.
panlunas sa mga taganayon.
Xueyu!
Xueyu!
Are you okay? Are you hurt?
okay ka lang ba? nasaktan ka ba
Let's check on Kaiyan.
Tingnan natin si Kaiyan.
Kaiyan.
Kaiyan.
His internal energy is temporarily blocked.
Pansamantalang na-block ang internal energy niya .
It's nothing serious.
Walang seryoso.
Kaiyan.
Kaiyan.
What happened?
anong nangyari?
Are you okay?
okay ka lang ba?
What happened to me?
Anong nangyari sa akin?
If I hadn't arrived in time,
Kung hindi ako dumating sa oras,
you two would've been dead by now.
patay na kayong dalawa.
How many times have I told you
Ilang beses ko nang sinabi sayo
not to act on your own?
hindi para kumilos sa sarili mo?
That person in black just now
Yung taong naka-itim ngayon lang
must have come to destroy evidence.
dapat ay dumating upang sirain ang ebidensya.
We couldn't just stand by.
Hindi kami pwedeng tumayo lang.
I've told you before—
Sinabi ko na sayo dati—
we must look at the bigger picture and prioritize the Xiao family.
dapat nating tingnan ang mas malaking larawan at unahin ang pamilya Xiao.
Even if you find the evidence now, so what?
Kahit na mahanap mo na ang ebidensya ngayon, ano?
Will the Power Gang actually reason with us?
Mangangatuwiran ba talaga sa amin ang Power Gang?
In the end, it'll just put
Sa huli, ilalagay lang
the Xiao family in open conflict with the Power Gang.
ang pamilya Xiao sa bukas na salungatan sa Power Gang.
Yiren.
Yiren.
I just found this.
ngayon ko lang nahanap to.
This snake-needle grass
Itong damong ahas-karayom
looks very similar to the diamond flower.
kamukhang-kamukha ng bulaklak na brilyante.
The villagers' poisoning and madness
Ang pagkalason at kabaliwan ng mga taganayon
might be related to this.
maaaring may kaugnayan dito.
Yiren, Xueyu has a healer's compassion
Yiren, si Xueyu ay may habag ng isang manggagamot
and is eager to save lives.
at sabik na magligtas ng mga buhay.
But that was close just now.
Pero malapit lang iyon.
That man's internal energy was overwhelming.
Napakalaki ng panloob na enerhiya ng lalaking iyon .
He almost killed the two of us.
Halos patayin niya kaming dalawa.
We should just wait for Father's message
Maghintay na lang tayo ng mensahe ni Ama
and follow his instructions.
at sundin ang kanyang mga tagubilin.
I know you mean well,
Alam kong mabuti ang ibig mong sabihin,
but from now on, whenever you make decisions
ngunit mula ngayon, sa tuwing magdedesisyon ka
or something happens,
o may mangyayari,
talk with me first.
kausapin mo muna ako.
I'm not just your elder brother.
Hindi lang ako ang kuya mo.
I'm also the acting leader of the Huanhua Sect.
Acting leader din ako ng Huanhua Sect.
Your strategy actually
Strategy mo talaga
eliminated 2 Power Gang strongholds
inalis ang 2 kuta ng Power Gang
and cleared a path for us.
at naglinis ng landas para sa atin.
The reinforcements can go to Jinzhong without hindrance now.
Ang mga reinforcement ay maaaring pumunta sa Jinzhong nang walang hadlang ngayon.
Judging by when Old Madam Wu sent the message,
Sa paghusga kung kailan nagpadala ng mensahe si Old Madam Wu,
Yiren should have
Dapat kay Yiren
returned to Jinzhong from Guangling by now.
bumalik sa Jinzhong mula sa Guangling sa ngayon.
Unfortunately, on our way here,
Sa kasamaang palad, habang papunta kami dito,
we haven't seen any sign of him.
wala kaming nakitang palatandaan sa kanya.
I'm afraid something might have gone wrong.
Natatakot ako na baka may nangyaring mali.
Let's do this.
Gawin natin ito.
We'll go buy a fast horse now
Bibili tayo ng mabilis na kabayo
and head straight for Guangling to check.
at dumiretso sa Guangling para tingnan.
These are all mules and donkeys.
Lahat ito ay mga mula at asno.
They're not fast.
Hindi sila mabilis.
Sir, what do you want?
Sir, ano gusto mo?
A donkey or a horse?
Isang asno o isang kabayo?
There's a good horse over there.
May magandang kabayo doon.
You have a good eye, sir.
Maganda ang mata mo, ginoo.
That's a great horse that can run
Iyan ay isang mahusay na kabayo na maaaring tumakbo
incredibly far in a day.
hindi kapani-paniwalang malayo sa isang araw.
But it's a bit expensive.
Pero medyo mahal.
How did you get such a fine horse?
Paano ka nakakuha ng napakagandang kabayo?
I bought it, of course.
Binili ko ito, siyempre.
There's still a military seal on the stirrup.
May military seal pa sa stirrup.
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Where did that horse come from?
Saan nanggaling ang kabayong iyon?
It's fine if you don't want to tell us.
Okay lang kung ayaw mong sabihin sa amin.
We'll have to report it to the authorities.
Kailangan nating iulat ito sa mga awtoridad.
I'll tell you. I'll tell you.
sasabihin ko sayo. sasabihin ko sayo.
That horse dealer said
Sabi ng mangangalakal ng kabayo
he was passing by here yesterday
dumaan siya dito kahapon
and saw this soldier lying dead here.
at nakita ang sundalong ito na nakahandusay na patay dito.
That's why he took the horse.
Kaya naman kinuha niya ang kabayo.
Sorry.
Paumanhin.
This is the messenger sent by Old Madam Wu
Ito ang mensahero na ipinadala ni Old Madam Wu
to Guangling to ask Yiren for help.
kay Guangling para humingi ng tulong kay Yiren.
With such a blockade,
Sa gayong pagharang,
Yiren and the others
Si Yiren at ang iba pa
probably have no idea
malamang walang ideya
about our current situation.
tungkol sa sitwasyon natin ngayon.
So I need to hurry back to meet up with Yiren.
Kaya kailangan kong magmadaling bumalik para makipagkita kay Yiren.
The checkpoint ahead
Ang checkpoint sa unahan
is where Chuanjin and Guangling meet.
ay kung saan nagkikita sina Chuanjin at Guangling.
Looks like it's already under the Power Gang's control.
Mukhang nasa kontrol na ito ng Power Gang.
The terrain here makes this place hard to breach.
Ang lupain dito ay nagpapahirap sa lugar na ito na labagin.
There's another ferry stop ahead.
May isa pang ferry stop sa unahan.
It's not under the Power Gang's control.
Hindi ito nasa ilalim ng kontrol ng Power Gang.
Let's go there first.
Dun muna tayo.
The rain is heavy this season, and the river has risen a lot.
Malakas ang ulan ngayong panahon, at tumaas nang husto ang ilog.
It may be hard to find a ferry.
Maaaring mahirap makahanap ng ferry.
We still have to figure something out.
May kailangan pa tayong malaman.
[Here lies a brave and loyal soldier of the Wu Army]
[Narito ang isang matapang at tapat na sundalo ng Wu Army]
Tang Song is so useless.
Napakawalang kwenta ni Tang Song.
Xiao Qiushui had entered the Tang Sect,
Si Xiao Qiushui ay pumasok sa Tang Sect,
but he still couldn't keep him.
ngunit hindi pa rin niya ito mahawakan.
Tang Song is spreading rumors
Ang Tang Song ay nagkakalat ng tsismis
that Xiao Qiushui has the Hero Command Token.
na si Xiao Qiushui ay mayroong Hero Command Token.
I'm afraid
natatakot ako
many people are already planning
marami na ang nagpaplano
to go after Xiao Qiushui.
para sundan si Xiao Qiushui.
Master, should I
Master, dapat ba
go kill this good-for-nothing Tang Song
patayin mo itong walang kabuluhang Tang Song
for you?
para sayo?
There's something more important for you to do.
May mas importante kang gawin.
Before Xiao Qiushui parted ways with Old Madam Wu,
Bago humiwalay si Xiao Qiushui kay Old Madam Wu,
she dismissed everyone else
pinaalis niya ang iba
and spoke with him alone.
at nakipag-usap sa kanya nang mag-isa.
So the Hero Command Token
Kaya ang Hero Command Token
is very likely in his possession.
ay malamang na nasa kanyang pag-aari.
Starting today,
Simula ngayon,
whoever brings Xiao Qiushui to the Power Gang
kung sino man ang magdadala kay Xiao Qiushui sa Power Gang
will be rewarded with the Wind Token.
ay gagantimpalaan ng Wind Token.
But the Wind Token is your personal token.
Ngunit ang Wind Token ay ang iyong personal na token.
It allows its holder to make a request of you.
Pinapayagan nito ang may hawak nito na humiling sa iyo.
Chief once said
Sabay sabi ni Chief
this token would give people leverage over you.
ang token na ito ay magbibigay sa mga tao ng pagkilos sa iyo.
He forbade you from using it again.
Pinagbawalan ka niyang gamitin muli.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
At worst, I'll just kill the holder
At worst, papatayin ko na lang yung may hawak
before they make any request.
bago sila gumawa ng anumang kahilingan.
Xiao Qiushui failed to get help in Jinzhong,
Nabigo si Xiao Qiushui na humingi ng tulong sa Jinzhong,
so he must be rushing to Guangling now.
kaya dapat nagmamadali siya ngayon sa Guangling.
Go after him immediately.
Sumunod ka agad sa kanya.
Yes.
Oo.
Tang Fang…
Tang Fang…
Is she still with Xiao Qiushui?
Kasama pa ba niya si Xiao Qiushui?
Yes.
Oo.
Feng.
Feng.
I stole some rice cakes from the kitchen for you.
Nagnakaw ako ng mga rice cake sa kusina para sa iyo.
Hurry and eat.
Bilisan mo at kumain.
Don't let them find out.
Huwag hayaang malaman nila.
[Guangling is the Sword King's territory.]
[Ang Guangling ay teritoryo ng Sword King.]
[Tang Fang is also in Guangling.]
[Nasa Guangling din si Tang Fang.]
Fang.
Pangil.
Sir.
Sir.
Take care. Come back for more if you like it.
Mag-ingat ka. Bumalik para sa higit pa kung gusto mo ito.
Here. Eat something.
Dito. Kumain ka.
This situation is urgent, and time is tight.
Ang sitwasyong ito ay apurahan, at ang oras ay mahigpit.
Go check if there are any inns nearby.
Tingnan kung mayroong anumang mga inn sa malapit.
I'll look over there
Titingin ako doon
for other boatmen
para sa ibang boatmen
and see if I can book a boat that leaves early tomorrow morning.
at tingnan kung makakapag-book ako ng bangka na aalis ng maaga bukas ng umaga.
Be careful.
Mag-ingat ka.
[Father, Mother.]
[Ama, Ina.]
[Are you both alright?]
[Okay lang ba kayong dalawa?]
[Wait for me.]
[Hintayin mo ako.]
[I'll hurry back as soon as I can.]
[Babalik ako sa lalong madaling panahon.]
Sir.
Sir.
Are there any other
Meron pa bang iba
ferry stops or boatmen around here?
mga ferry stop o boatmen sa paligid dito?
No.
Hindi.
Thanks.
Salamat.
Sir.
Sir.
I heard you're looking for an inn.
Balita ko naghahanap ka ng inn.
There's an inn called Ferry Inn nearby.
May malapit na inn na tinatawag na Ferry Inn.
There are two guys there up to no good.
May dalawang lalaki doon hanggang sa hindi maganda.
I'm afraid your friend might get tricked.
Natatakot ako na baka madaya ang kaibigan mo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
[Ferry Inn]
[Ferry Inn]
Anyone here?
may tao ba dito?
[Tie Xingyue, the Fart King]
[Tie Xingyue, ang Fart King]
Hello? Is the owner here?
Hello? Nandito ba ang may-ari?
Yes, yes.
Oo, oo.
Are you alone, sir?
Mag-isa ka lang sir?
[Qiu Nangu, Iron Mouth]
[Qiu Nangu, Bakal na Bibig]
You're the owner?
Ikaw ang may-ari?
Yes, I'm the owner.
Oo, ako ang may-ari.
Is this inn converted from a cattle shed?
Ang inn ba na ito ay na-convert mula sa isang kulungan ng baka?
It's dirty and stinks of cow dung.
Marumi at mabaho ng dumi ng baka.
Can anyone stay here?
Maaari bang manatili ang sinuman dito?
Sir, sir,
Sir, sir,
I rarely get customers,
Bihira akong makakuha ng mga customer,
so I don't clean often.
kaya hindi ako madalas maglinis.
My apologies.
Paumanhin ko.
I'll clean it up for you right away.
Lilinisin kita agad.
Don't bother. I'm not staying.
Huwag kang mag-abala. Hindi ako nananatili.
Now that you've come in,
Ngayong pumasok ka na,
you can't leave so easily.
hindi ka madaling umalis.
You…
Ikaw…
Tie, that was some convincing acting!
Tie, iyon ay ilang nakakumbinsi na pag-arte!
Of course.
Syempre.
That girl from the Tang Sect
Ang babaeng iyon mula sa Tang Sect
has powerful hidden weapons,
may malalakas na nakatagong sandata,
but they're no match for your knockout powder.
ngunit hindi sila tugma sa iyong knockout powder.
She passed out instantly.
Namatay siya agad.
There's no one I can't knock out.
Walang taong hindi ko kayang patumbahin.
But speaking of which,
Ngunit kung alin ang pinag-uusapan,
wasn't Xiao Qiushui
hindi si Xiao Qiushui
supposed to come with this Tang girl?
dapat sumama sa babaeng Tang na ito?
Why hasn't he shown up yet?
Bakit hindi pa siya nagpapakita?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Xiao Qiushui
Xiao Qiushui
will definitely come to save this Tang girl.
tiyak na darating upang iligtas ang batang babaeng ito.
We'll just wait here for him.
Hintayin na lang natin siya dito.
Exactly. Let's wait for him
Eksakto. Hintayin natin siya
to walk right into our trap.
para makalakad sa ating bitag.
Speak of the devil.
Magsalita tungkol sa diyablo.
Let's go.
Tara na.
Hurry!
Magmadali!
Quick! Give me the antidote.
Mabilis! Bigyan mo ako ng antidote.
The antidote! Now.
Ang antidote! Ngayon.
Here.
Dito.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
who are you people?
sino kayong mga tao?
I'm Tie Xingyue, the Fart King.
Ako si Tie Xingyue, ang Fart King.
I'm Qiu Nangu, Iron Mouth.
Ako si Qiu Nangu, Iron Mouth.
You've heard of me, right?
Narinig mo na ako, tama ba?
Where is that girl now?
Nasaan na kaya ang babaeng iyon?
You're here to save that girl.
Nandito ka para iligtas ang babaeng iyon.
You're Xiao Qiushui, aren't you?
Ikaw si Xiao Qiushui, hindi ba?
So you're after Xiao Qiushui.
Kaya hinahabol mo si Xiao Qiushui.
It's not us who want him.
Hindi tayo ang may gusto sa kanya.
The Power Gang wants him.
Gusto siya ng Power Gang.
Liu Suifeng from the Power Gang has spread the word:
Si Liu Suifeng mula sa Power Gang ay nagpakalat ng salita:
whoever brings Xiao Qiushui to him
kung sino man ang magdadala kay Xiao Qiushui sa kanya
will get a token in exchange.
makakakuha ng token bilang kapalit.
That token is extremely valuable.
Napakahalaga ng token na iyon.
If the two of us want to join the Power Gang,
Kung gusto nating dalawa na sumali sa Power Gang,
he wouldn't dare refuse us.
hindi siya maglalakas loob na tanggihan kami.
So you want to side with Liu Suifeng
Kaya gusto mong pumanig kay Liu Suifeng
and join the Power Gang?
at sumali sa Power Gang?
Liu Suifeng's offer
Ang alok ni Liu Suifeng
is tempting.
ay nakatutukso.
But
Pero
we've already made contact with the Sword King
nakipag-ugnayan na kami sa Sword King
of the Power Gang.
ng Power Gang.
Although we haven't met in person,
Kahit hindi pa tayo nagkikita ng personal,
we can't switch sides so easily.
hindi tayo madaling lumipat ng panig.
We value loyalty.
Pinahahalagahan namin ang katapatan.
Right. Loyalty!
Tama. Katapatan!
If we hand over the person Liu Suifeng has been looking for
Kung ibibigay natin ang taong hinahanap ni Liu Suifeng
to the Sword King,
sa Hari ng Espada,
the Sword King will surely be pleased.
tiyak na matutuwa ang Haring Espada.
I was questioning him.
pagtatanong ko sa kanya.
Why did you spill everything?
Bakit mo ibinuhos ang lahat?
You fool.
tanga ka.
You started first.
Ikaw ang unang nagsimula.
Are you Xiao Qiushui or not?
Ikaw ba si Xiao Qiushui o hindi?
Come on, get up and talk.
Halika, bumangon ka at magsalita.
I was a bit rough just now.
Medyo magaspang ako ngayon.
I apologize for that.
Humihingi ako ng paumanhin para doon.
But
Pero
you're mistaken.
nagkakamali ka.
I'm not Xiao Qiushui.
Hindi ako si Xiao Qiushui.
And we're supposed to believe that?
At dapat nating paniwalaan iyon?
What proof do you have?
Anong patunay ang mayroon ka?
I've got a name of my own.
May sarili akong pangalan.
I'm Xiao Donghuo.
Ako si Xiao Donghuo.
Wait.
Teka.
Xiao Donghuo?
Xiao Donghuo?
That name...
Yung pangalan...
Sounds familiar, right?
Parang pamilyar, tama?
I am indeed very familiar with him.
Sobrang pamilyar talaga ako sa kanya.
He's a distant relative of mine.
Malayong kamag-anak ko siya.
Only I and that girl you captured
Ako lang at ang babaeng nahuli mo
know where Xiao Qiushui is hiding.
alam kung saan nagtatago si Xiao Qiushui.
If she wasn't with Xiao Qiushui,
Kung hindi niya kasama si Xiao Qiushui,
why would she be with you?
bakit siya kasama mo?
Truth is,
Ang totoo,
the two of them had a falling-out.
silang dalawa ay nagkaroon ng tampuhan.
So she asked me
Kaya tinanong niya ako
to help teach Xiao Qiushui a lesson.
para tumulong sa pagtuturo kay Xiao Qiushui ng leksyon.
Which means
Ibig sabihin
if you want to find Xiao Qiushui,
kung gusto mong mahanap si Xiao Qiushui,
you must ask her.
dapat tanungin mo siya.
But the word from the martial world
Ngunit ang salita mula sa martial world
is that Xiao Qiushui is headed to Guangling
ay ang Xiao Qiushui ay patungo sa Guangling
with the Hero Command Token.
gamit ang Hero Command Token.
We didn't catch Xiao Qiushui
Hindi namin naabutan si Xiao Qiushui
but got Xiao Donghuo?
ngunit nakuha si Xiao Donghuo?
No. He's playing us.
Hindi. Pinaglalaruan niya tayo.
You…
Ikaw…
The Hero Command Token is priceless.
Ang Hero Command Token ay hindi mabibili.
If Xiao Qiushui knew
Kung alam ni Xiao Qiushui
the Power Gang was pursuing him so relentlessly,
Ang Power Gang ay hinahabol siya nang walang humpay,
he'd have hidden far away by now.
kanina pa siya nakatago sa malayo.
You seem wise, sir.
Mukhang matalino ka sir.
Why don't you tell me what you think?
Bakit hindi mo sabihin sa akin kung ano ang iniisip mo?
You have a good eye.
Maganda ang mata mo.
I've poisoned that wine. Don't drink it.
Nilason ko ang alak na iyon. Huwag itong inumin.
But you're right.
Pero tama ka.
That girl's no longer with us.
Wala na sa amin ang babaeng iyon.
If you don't start telling the truth,
Kung hindi ka magsisimulang magsabi ng totoo,
I'll have to beat you up.
Kailangan kitang bugbugin.
Hold on. Hold on.
Maghintay ka. Maghintay ka.
That won't be necessary.
Hindi na iyon kakailanganin.
I'll just tell you.
sasabihin ko lang sayo.
We've already handed that girl over
Naibigay na namin yung babaeng yun
to the person who connected us with the Sword King—
sa taong nag-ugnay sa atin sa Sword King—
Zuo Changsheng, the Burrow Demon of the Power Gang.
Zuo Changsheng, ang Burrow Demon ng Power Gang.
He plans to present that girl to the Sword King.
Plano niyang iharap ang babaeng iyon sa Sword King.
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
It is the truth.
Ito ang katotohanan.
If you don't believe me,
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
stab me with that sword.
saksakin mo ako ng espadang iyon.
Don't stab my friend!
Huwag mong saksakin ang kaibigan ko!
Tie, don't play the hero!
Tie, huwag kang magbida!
Sir, stab me instead.
Sir, saksakin mo na lang ako.
Once you do,
Kapag nagawa mo na,
you'll know he's telling the truth.
malalaman mong nagsasabi siya ng totoo.
Let him stab me.
Hayaan mo siyang saksakin ako.
Stab me!
saksakin mo ako!
My buddy is weak. Don't stab him. Stab me.
Ang aking kaibigan ay mahina. Huwag mo siyang saksakin. saksakin mo ako.
Alright, stop arguing.
Sige, tigilan mo na ang pagtatalo.
You've done something stupid.
May ginawa kang katangahan.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
If the Burrow Demon learns from Tang Fang
Kung natututo ang Burrow Demon kay Tang Fang
about Xiao Qiushui's whereabouts,
tungkol sa kinaroroonan ni Xiao Qiushui,
he'll definitely bring Xiao Qiushui
tiyak na dadalhin niya si Xiao Qiushui
to the Sword King.
sa Hari ng Espada.
If that happens,
Kung mangyari iyon,
won't he steal all your credit?
hindi ba niya ninakaw lahat ng credit mo?
He's right.
Tama siya.
The urgent matter now
Ang kagyat na bagay ngayon
is to find the Burrow Demon
ay upang mahanap ang Burrow Demon
and then secretly get Tang Fang
at pagkatapos ay lihim na kunin si Tang Fang
back.
pabalik.
Qiu, he didn't stab either of us,
Qiu, hindi niya sinaksak ang alinman sa amin,
and he's even giving us advice.
at binibigyan pa niya kami ng payo.
I kind of like this guy.
Medyo may gusto ako sa lalaking ito.
We could be friends with him.
Pwede namin siyang maging kaibigan.
Since we're friends,
Dahil magkaibigan tayo,
and that girl is so important to him,
At ang babaeng iyon ay napakahalaga sa kanya,
we must help him get her back.
kailangan natin siyang tulungan na maibalik siya.
Alright.
Sige.
Hey, Donghuo,
Hoy, Donghuo,
we'll take care of it for you.
kami na ang bahala sayo.
We'll take you there.
Dadalhin ka namin doon.
Master.
Master.
I've received news.
Nakatanggap ako ng balita.
The Sword King's men have taken Tang Fang.
Kinuha ng mga tauhan ng Sword King si Tang Fang.
What about Xiao Qiushui? Where is he?
Paano naman si Xiao Qiushui? Nasaan siya?
Guangling is under the Sword King's control.
Si Guangling ay nasa ilalim ng kontrol ng Sword King.
Our spies have been rooted out by him.
Ang aming mga espiya ay na-root na niya.
We haven't found Xiao Qiushui yet.
Hindi pa namin nahahanap si Xiao Qiushui.
But he'll definitely seek help.
Ngunit tiyak na hihingi siya ng tulong.
That would naturally mean Qu Hanshan,
Iyon ay natural na ibig sabihin ng Qu Hanshan,
He Who Shakes Guangling,
Siya na nanginginig sa Guangling,
one of Guangling's Three Peaks.
isa sa Guangling's Three Peaks.
I've already sent people
Nagpadala na ako ng mga tao
to investigate Tang Fang's situation.
upang imbestigahan ang sitwasyon ni Tang Fang.
Tang Fang and the Hero Command Token
Tang Fang at ang Hero Command Token
must not slip through my fingers again.
hindi dapat dumaan muli sa aking mga daliri.
Understood.
Naintindihan.
You don't allow anyone to hurt Miss Tang Fang.
Hindi mo pinapayagan ang sinuman na saktan si Miss Tang Fang.
That makes her your weakness.
Ginagawa mo siyang kahinaan.
I spoke out of turn.
Nagsalita ako ng wala sa sarili.
Go do your work.
Sige gawin mo ang iyong trabaho.
Yes.
Oo.